# YLAB-homework

## Запуск проекта
Для запуска проекта необходим docker, docker-compose.
1. Команда, чтобы собрать проект.
```commandline
docker-compose build
```
2. Команда для запуска проекта.
```commandline
docker-compose up
```

## Тесты
Для запуска тестов необходимо создать заполнить файл 
.env_test(в качестве примера - файл .env_test_example) в корневой директории проекта.
1. Собрать докер с тестами
```commandline
docker-compose -f docker-compose-test.yaml build
```
2. Запустить тесты
```commandline
docker-compose -f docker-compose-test.yaml up --abort-on-container-exit
```

## Ответ на 3-й вопрос
Файл src/menu/model.py  
Класс MenuModel, атрибуты submenus_count и dishes_count

Файл src/submenu/model.py  
Класс SubmenuModel, атрибут dishes_count

## ТЗ домашеного задания
Написать проект на FastAPI с использованием PostgreSQL в качестве БД.  
В проекте следует реализовать REST API по работе с меню ресторана, все CRUD операции.  
Для проверки задания, к презентаций будет приложена Postman коллекция с тестами.  
Задание выполнено, если все тесты проходят успешно.

Даны 3 сущности: Меню, Подменю, Блюдо.

Зависимости:
* У меню есть подменю, которые к ней привязаны.
* У подменю есть блюда.

Условия:

* Блюдо не может быть привязано напрямую к меню, минуя подменю.
* Блюдо не может находиться в 2-х подменю одновременно.
* Подменю не может находиться в 2-х меню одновременно.
* Если удалить меню, должны удалиться все подменю и блюда этого меню.
* Если удалить подменю, должны удалиться все блюда этого подменю.
* Цены блюд выводить с округлением до 2 знаков после запятой.
* Во время выдачи списка меню, для каждого меню добавлять кол-во подменю и блюд в этом меню.
* Во время выдачи списка подменю, для каждого подменю добавлять кол-во блюд в этом подменю.
* Во время запуска тестового сценария БД должна быть пуста.
